Commands for text manipulation: -
1. grep	(search of text pattern)
2. awk (scripting language / command-line text manipulation tool)
3. sed (perform find and replace function like windows)
4. sort (text sorting)
5. cut (printing part of text in a file)

Command for creating files: -
1. touch (create any type of empty file and also can change of timestamp of exitsting file)
2. cat > file_name.file_extension
	ctrl + d

Commands for viewing files: -
1. cat (display a file)
2. head (by default display 10 line of text in a file from above)
3. tail (by default display 10 line of text in a file from below)
4. nl (display all text in a file with number line)
5. more (controlling display instead of printing the whole file at once)
6. less (controlling display instead of printing the whole file at once and also with additional feature like filter search)
7. tac (display a file in reverse order)
8. rev (display a file's text in reverse order)
9. wc (display word, character count in a file)

Command to compare two files: -
1. cmp
2. diff
3. sdiff
4. vdiff
5. comm

Network Config: ip dig arp tc iw ping ifconfig host nmcli ethtool brctl nslookup iwconfig resolvectl traceroute dhclient netplan
Security: nmap chown chmod chattr auditctl ssh gpg nft ufw iptables cryptsetup setfacl chroot fail2ban
Performance Monitoring: top htop lsof iftop sar ss iotop atop perf nmon dstat strace netstat vmstat iostat glances mpstat blktrace
File System Configuration: df du mkfs file stat tar fsck zfs zpool resize2fs tune2fs find btrfs xfs_admin xfs_repair xfs_growfs mount
Logging: grep awk less lnav tail sed journalctl logroute multitail dmseg logger
User/Group Control: useradd usermod userdel passwd getent gpasswd id groupadd groupmod groupdel groups
Disk: fdisk cfdisk parted lsblk lvm dd
LMV Configure: lvm pvs vgs pvscan vgscan lvextend pvcreate pvdisplay vgcreate vgdisplay lvcreate lvdisplay
Hardware: lspci lsusb lshw lscpu hwinfo sensors dmidecode ethtool smartctl hdparm powertop hwloc-ls
System: systemctl timedatectl tmux rsync sudo uptime uname su screen
